사기를 FBI와 IC3에 신고하는 것이 왜 중요할까요?
FBI는 사기로부터 대중을 보호하기 위해 활동합니다. 피해를 입었다고 생각하면 인터넷 범죄 신고 센터 IC3.gov에 신고하세요.
신고는 추세를 파악하고 사기 수법을 식별하며 서로 연관된 범죄 활동을 찾는 데 도움이 됩니다.
또한 대중에게 경고하고 금융기관에 알리며 책임자를 수사하는 데 도움이 됩니다.
FBI에는 매달 암호화폐 투자 사기 신고가 약 3,200건 접수됩니다.
이러한 사기는 다양한 사람에게 영향을 줍니다. 피해자 중에는 30~60세이며 기술에 익숙한 사람도 많습니다.
Operation Level Up은 미국 비밀경호국 파트너와 함께 개발한 FBI նախաձեռն입니다.
암호화폐 투자 사기의 표적이 된 사람을 찾아 연락하고 해당 투자가 사기라고 경고합니다.
이는 피해가 발생한 뒤에만 대응하는 대신, 더 큰 손실이 생기기 전에 먼저 연락하는 예방적 접근입니다.
조기에 개입하면 사람들의 자산을 보호하고 때로는 생명을 구할 수 있습니다.
FBI가 연락하면 담당자는 보통 이메일이나 전화로 신원을 확인하는 방법을 설명합니다.
FBI는 돈을 내거나 자산을 새 계정으로 옮기거나 민감한 개인정보를 제공하라고 요구하지 않습니다.
원치 않는 문자나 소셜 미디어 메시지를 조심하세요. “번호를 잘못 눌렀다”는 메시지가 투자 권유로 이어질 수 있습니다.
온라인에서 만난 사람이 원래 계획하지 않았던 투자를 점점 권하면 주의하세요.
온라인에서 만난 사람의 조언만 믿고 투자하지 마세요. 직접 만난 적 없는 사람에게 돈을 보내지 마세요.
사기를 당하고 있다고 생각되면 잠시 멈추세요. 행동하기 전에 생각하세요.
온라인에서만 만난 사람에게 돈을 보내지 말고 사기 의심 대상과의 연락을 중단하세요.
IC3.gov에 사기를 신고하고 금융기관에 연락하세요.
가족이나 가까운 사람 등 신뢰하는 사람과 이야기하세요.
투자를 한 번이라도 더 막거나 피해자가 마지막 “출금 해제 비용”을 내지 않도록 하면 큰 변화를 만들 수 있습니다.